Bugungi videoda nima haqida? Yordam bering, iltimos. Yapon tilida SOS!
Videoning qaysidir joyida yapon tilida savol chiqadi. Eshitsangiz, izoh qoldiring.
Sahna 1: Yo‘qolgan buyumga munosabat / Yo‘qolgan narsalar bilan ishlash
Kechirasiz.
Ha, nima bo‘ldi?
Poyezdda sumkamni unutib qoldim.
E, sumkami?
Bu juda yomon bo‘ldi-ku.
Ha, juda muammoga duch keldim.
Qaysi poyezdda bo‘lgansiz?
Qaysi poyezd?
Kechirasiz, yaxshi tushunmadim.
Yashil rangli poyezd.
Yashil rangli poyezd, shundaymi?
Yamanote liniyasi bo‘lmasmi?
Yamanote liniyasi?
Kechirasiz, so‘zlarni tushunmayapman.
Tokiodagi aylana liniya.
A, ha, shunday.
Aylana poyezd.
Poyezd soat nechada va necha minutda edi?
12:10 da bu yerga yetib keldim.
12:10 da, shundaymi?
Qaysi vagonda bo‘lgansiz?
Qaysi vagon?
Kechirasiz, bilmayman.
Poyezdning eng oldi tomoni?
O‘rtasimi?
A, eng oldi tomoni.
Oldingi eshikdan chiqdim.
Sumkani qayerga qo‘ydingiz?
Javon ustiga...
Javon ustiga qo‘ydim.
Sumka qanday ko‘rinishda?
Qora ryukzak.
O‘lchami qanday?
Bunday kattalikda.
U anchagina katta emas.
Ustida belgi bormi?
Belgi... a, oq yulduz bor.
Ichida nima bor?
Pasport va hamyonim bor.
Pasportsiz qiyin bo‘ladi-ku.
Ha, yo‘q.
Pasportsiz juda muammoga duch kelaman.
Tushunarli.
Hozir keyingi bekatga aloqaga chiqaman.
Iltimos, yordam bering.
Stulga o‘tirib kutib turing.
Ha, shu yerda kutaman.
Ismingiz va telefon raqamingizni aytib bera olasizmi?
Men Mariya.
Telefon raqamim 090-1234-5678.
Mariya xonim, shundaymi?
Tez orada tekshirib chiqaman, xavotir olmang.
Tashakkur.
Bugungi videodagi darslarni takrorlash uchun sayt havolasini tavsif va eng yuqori kommentda topishingiz mumkin. *Sayt oldindan ogohlantirmasdan oʻchirilishi mumkin.
2-Sahna: Yoʻl koʻrsatish va telefonni zaryadlash / Yoʻl va Telefon Zaryadi
Uzr, iltimos.
Ha, nima uchun?
Yoʻlni… bilmayman.
Qayerga bormoqchisiz?
Sakura kasalxonasiga borishni istayman.
Sakura kasalxonasi, shundaymi?
Ha, bu yerdan uzoqmi?
Yoʻq, uzoq emas.
Smartfonimda tekshirmoqchiman, lekin bu ishlamayapti.
Nima boʻldi?
Zaryad?
Elektr tugab qoldi.
Ekran butkul qorongʻi.
A, zaryad tugagan ekan.
Bu muammo ekan.
Ha, joyni umuman bilmayman.
Shu yerdan toʻgʻri boring.
Toʻgʻri, shundaymi?
Ha, birinchi svetoforni oʻngga buriling.
Svetofor…?
Uzr, svetofor nima?
Qizil va yashil chiroqlar.
Mashinalar toʻxtaydi.
A, tushunarli.
Birinchi chiroqni oʻngga, shundaymi?
Ha, toʻgʻri.
Oʻngga burilsangiz, bank boʻladi.
Bank?
Pul bilan ishlaydigan joymi?
Ha, shunday.
Bank yonida katta oq bino bor.
Yonida oq bino, shundaymi?
Ha, oʻsha binoning birinchi qavati Sakura kasalxonasi.
Birinchi qavat…
Tushunarli.
Piyoda necha daqiqa ketadi?
5 daqiqa atrofida.
5 daqiqa, shundaymi?
Hozir yomgʻir yogʻyapti, ehtiyot boʻling.
Tashakkur.
Kasalxona oldida yashil rangli katta reklama taxtasi ham bor.
Reklama taxtasi?
Uzr, reklama taxtasi nima ekanini tushunmadim.
Ism yozilgan katta qogʻoz yoki taxta.
Oh, imzo kerakmi?
Tushunarli.
Hozir boraman.
Ehtiyot boʻling, ketayotganingizda.
Rostdan ham katta rahmat.
Eslab qoldiysizmi? Izoh qoldiring.
3-SAHNA: Doʻstingizni qanday topish mumkin / Yoʻqolgan doʻstingizni topish yoʻllari
Uzr, iltimos.
Ha, nima uchun murojaat qilyapsiz?
Doʻstim yoʻq.
Qayerda yoʻqoldingiz?
Yoʻqoldimmi…?
Kechirasiz, tushunmadim.
Doʻstingiz bilan qayerda ajralib qoldingiz?
Ana oʻsha doʻkon oldida.
Doʻstingiz qanday odam?
Baland boʻyli erkak.
U qanday rangli kiyim kiygan?
Koʻk rangli futbolka kiygan.
Shimining rangi qanaqa?
Qora shim kiygan.
Doʻstingizning ismi nima?
Jon.
Jon yapon tilini biladimi?
Yoʻq, umuman bilmaydi.
Bu haqiqatan ham tashvishli.
Ha, telefon ham aloqa bermayapti.
Jon qalpoq kiyganmi?
Ha, oq qalpoq kiygan.
Sumka olganmi?
Jigarrang sumka olgan.
Tushunarli, ichki eʼlon beramiz.
Ichki eʼlonmi…?
Karnay orqali Jonning ismini chaqiramiz.
Iltimos, qiling.
Bu yerga ismingizni yozing.
Ha, yozdim.
Tugaguncha shu yerda kutib turing.
Tashakkur.
4-SAHNA: Toʻlov paytidagi muammo / Toʻlovda duch kelgan muammolar
Kechirasiz.
Hisobni toʻlashni iltimos qilaman.
Ha.
Jami 2500 yen.
Iltimos, biroz kutib turing.
Ha.
A, bu…
Hamyonim yoʻq.
Sumkangizda yoʻqmi?
Sumkamda… yoʻq.
Nima qilsam?
Kredit kartangiz bormi?
Karta ham hamyonda.
Telefon orqali toʻlash mumkinmi?
Telefonimda pul yoʻq.
Muammoga duch keldik.
Rostdan ham uzr so'raymiz,
pulim yo'q.
Bugun kimdir bilan birga kelganmisiz?
Yo'q, yolg'izman.
Yaqin atrofingizda do'stlaringiz yashaydimi?
Ha,
do'stim yaqin atrofdagi kompaniyada.
Do'stingizga qo'ng'iroq qila olasizmi?
Ha,
Qo'ng'iroq qilaman.
Ma'lum boldi,
qo'ng'iroq qilib ko'ring.
Allo, Ken, yordam bering!
Do'konga pul olib keling.
Do'stingiz keloladimi?
Ha.
Hozir shu yerga keladi.
Yaxshi bo'ldi.
Shunda shu yerda kutib turing.
Rostdan uzr so'raymiz.
5-Sahna: Xonada kalitni unutib qoldirish / Xonada kalitni unutib qoldirish holatlariga javob berish
Afsuski, uzr so'rayman,
qabulxona shu yerda mi?
Ha, qabulxonamiz.
Nima boʻldi?
Xonaning kalitini ichkariga qoldirib ketdim.
Kalitni ichkariga qoldirib, eshikni yopib qo'ydingizmi?
Ha, eshik yopildi.
Ochilmayapti.
Ichkariga kirib qolgan (inlok) holat.
Tushunarli.
Inlok...?
Kechirasiz,
bu so'zning ma'nosini tushunmadim.
Hech qisi yo'q,
bu tez-tez uchraydigan muammo.
Hozir koridorda turibman.
Xonangizning raqami nechchi?
305-xona.
305-xonadagi Mariya sizmisiz?
Ha, shunday.
Hozir boraman.
Tashakkur,
tezroq keling.
Master-kalitni olib boraman.
Master-kalit?
Maxsus kalit,
eshikni ochishi mumkin.
A, tushunarli.
Koridor bir oz sovuq emasmi?
Ha, bir oz sovuq.
Tezroq boraman, shu yerda kutib turing.
Ha, eshik oldida kutaman.
6-Sahna: Kasallik paytidagi javob / Kasallik paytida qanday javob berish kerak
Kechirasiz.
Qorni juda qattiq og'riyapti.
Yaxshimisiz?
Yuzingiz yaxshi koʻrinmayapti.
Ertalabdan beri doim ogʻriyapti.
Isitmangiz bormi?
Yaqinda oʻlchadim, 38 darajaga yetdi.
Bu juda yomon.
Kasalxonaga boring.
Yaqin atrofda katta kasalxona bormi?
Ha.
Vokzal yaqinida bor.
Piyoda borish mumkinmi?
Yoʻq, piyoda yurish qiyin.
Taksini chaqiraman.
Iltimos.
Juda ogʻriyapti.
Koʻnglingiz ayniyaptimi?
Koʻngil aynishi... Kechirasiz, tushunmadim.
Qorin ichidagi narsalarni chiqarmoqchimisiz?
Yoʻq, bu muammo emas.
Lekin boshim aylanmoqda.
Tushunarli.
Shu yerda oʻtiring.
Tashakkur.
Sugʻurta polisi yoki pasportingiz bormi?
Sugʻurta polisi?
Kasalxonada ishlatiladigan muhim karta.
Ah, kartam yoʻq.
Pasportim sumkada.
Yaxshi boʻldi.
Taksi keldi.
Tashakkur.
7-Sahna: Kutilmagan Yomgʻirdan Pana Topish
Voy, birdan yomgʻir yogʻa boshladi!
Rostdan ham. Juda kuchli yogʻyapti.
Menda soyabon yoʻq.
Menda ham yoʻq. Qiyin boʻldi-ku.
Shu yerda biroz yomgʻirdan saqlanaylik.
Ha, toʻgʻri.
Lekin, toʻxtamaydigandek.
Vokzalgacha qancha masofa bor?
Bu yerdan piyoda oʻn besh daqiqa.
Oʻn besh daqiqa uzoq ekan.
Hovuchdamiz.
Yaqin atrofda doʻkon bor.
Doʻkonda soyabon sotadimi?
Ha, plastik soyabonlar bor.
Plastik soyabon?
Oq rangli, arzon plastik soyabon.
A, tushunarli.
Doʻkon qayerda?
U burchakni aylang, darhol koʻrasiz.
Yugursak bir daqiqa davom etadimi?
Ha, juda yaqin, shuning uchun yuguraylik.
Tushunarli.
Tayyormisiz?
Ha, boramiz!
Yuguramiz.
Shoshilaylik.
Sahna 8: Yo‘qolgan narsalarni tekshirish
Kechirasiz.
Oldingi taksining haydovchisi edi, shundaymi?
Ha, shunday, nima bo‘ldi?
Pasportimni yo‘qotgan bo‘lishim mumkin.
Mashinada bo‘lganmi?
O‘rindiqda yoki pol ustida bo‘lishi mumkin deb o‘ylayman.
Tushunarli.
Orqadagi o‘rindiqqa bir qarayman.
Iltimos.
Haqiqatan ham qiynalayapman.
A, o‘rindiq tagida biror narsa bor.
Rostdanmi?
Ko‘rsatib bering.
Bu-mi?
Qizil daftar kabi narsa.
Yo‘q, bu mening daftarim emas.
Unda eshik cho‘ntagiga qarab ko‘raylik.
Topdingizmi?
Yo‘q, bu yerda yo‘q ekan.
Nima qilsam?
Pasportsiz samolyotga chiqa olmayman.
Sumkani yana bir bor tekshirib ko‘ring.
Sumkani avvalroq ko‘rib chiqdim.
Kichik cho‘ntak ichida nima bor?
Cho‘ntakmi?
A, topdim!
Shu yerda ekan.
Yaxshi boʻldi.
Topilgani uchun xotirjam bo‘ldim.
Rostdan uzr so‘rayman.
Sahna 9: Hojatxona suv sizishi muammosini hal qilish
Alo, boshqaruv kompaniyasi misiz?
Ha, shunday.
Nima bo‘ldi?
Hojatxonadagi suv to‘xtamayapti.
Suv doim oqayapti, shundaymi?
Ha, ko‘p oqayapti.
Pol ho‘l bo‘lganmi?
Ha, pol suv bilan to‘lib ketgan.
Tushunarli.
Avvalo asosiy kranni yoping.
Asosiy kran...?
Kechirasiz, bilmayman.
Suvni to‘xtatadigan kichik tutqich.
Hojatxona bakining tagida bor.
Bakining tagida...
A, bu-mi?
Ammo qattiq, aylanmayapti.
Asbobingiz bormi?
Asbob?
Kechirasiz, so‘zlarni tushunmayapman.
Otvyortka yoki gayka kaliti kabi asboblar.
Yo‘q, asbobim yo‘q.
Tushunarli.
Tez orada ta’mirlovchi keladi.
Qancha vaqtda keladi?
Uch oʻn daqiqada borish mumkin.
Iltimos, tezroq keling.
Suv xonaga chiqyapti.
Shoshilintirib yuboraman.
Suvni sochiq bilan arting.
Tushunarli.
Sochiqdan foydalanaman.
Hozir boraman, shuning uchun kutib turing.
Iltimos, yordam bering.
10-sahna: Zilzila paytida qanday harakat qilish kerak / Zilzila paytida qanday javob berish kerak
Voy, zilzila!
Tebranyapti.
Vaziyatni saqlang.
Stol ostiga kiring.
Qoʻrqaman, nima qilsam?
Hammasi yaxshi boʻladi.
Boshni yoping.
Tebranish juda kuchli.
Tezda toʻxtaydi, shuning uchun harakatlanmang.
Toʻxtaydimi…?
Zilzila toʻxtaydi degani.
A, tebranish toʻxtadi.
Yaxshi boʻldi.
Jarohatingiz bormi?
Ha, hammasi yaxshi.
Lekin qoʻrqaman.
Keyin qayerga borish kerak?
Tashqariga chiqsam yaxshi boʻladi mi?
Yoʻq, tashqarida oynalar tushishi xavfli.
Shunday boʻlsa, shu yerda qolaylikmi?
Televizorni yoqib, maʼlumot olamiz.
Maʼlumot?
Yangiliklar degani.
Zilzila yangiliklarini koʻramiz.
Tushunarli.
Suv toshqini keladimi?
Bu yer dengizdan uzoq, shuning uchun xavfsiz.
Boshpana joyiga boraylikmi?
Boshpana joyi?
Xavfsiz joy degani.
Maktabga boramiz.
Birga borib berolmaysizmi?
Ha, birga boramiz.
Yukingizni olib boring.
Tushunarli.
Tashakkur.